### CSS长度单位

### 绝对长度单位

**px**  
px\(pixel\)其实应该算是我们最熟悉的长度单位了，是相对屏幕分辨率而言，也是经常被作为其他单位的基准。这个px和物理设备的像素是有区别的，为了保证在不同设备上视觉效果基本相同，px是采用参考像素的,根据css的规范上来看，1px在电脑显示器上看，大概是1/97英寸长。

**in**  
`in`是`inches`的简写，在CSS中， 它与px的换算关系为`1in == 96px`

**cm、mm**  
 `1cm==10mm==37.8px`

### 相对长度单位

对长度单位，顾名思义，它的长度是根据其他长度计算出来的。 viewport相关的单位本来也是属于这一部分的，但是为了区别对待，把它单拎出来了

**em**  
em\(font size of the element\) 是相对于当前元素的字体大小\(font-size\)属性值计算出来。并且继承自父元素。由于浏览器默认字体大小是16px，则在**默认情况下1em = 16px**。如果当前元素没有设置字体大小就依赖其父元素的大小。如果其父元素的大小也没有显式的font-size，则向上寻找直至找到能进行计算的元素。这个单位一个比较常见的使用场景是在中文段落的首段缩进两个字。  
**rem**  
rem\(font size of the root element\)和em有点类似，不过是**相对根元素进行计算**的。只要在html元素上指定了其font-size大小，后面的元素都将使用这个大小作为基准进行计算。  
**ex**  
相对于元素字体的x-height， 这个x-height取自字符x的高度的意思。与em有所区别的是，当你改变字体font-family的时候，使用em单位的其大小不会受到影响，而ex会根据字体重新计算出新的大小。  
**ch**  
与ex单位有点类似，不过是基于'0'这个字符字体的宽度，而不是x这个字符字体的高度进行计算的。

### 基于viewport视区的长度单位

视区（viewport\)，就是浏览器可视化的区域，这个可视区域是window.innerWidth/window.innerHeight的大小。而CSS中，和视区相关的单位有四个，分别为vw,vh,vmin和vmax。这些单位都依赖屏幕的可视区域，因此也可以用于响应式排版和布局。

**vh、vw**  
vw是viewport's width的简写，表明它的值是根据视口的宽度计算而来的，换算关系是1vw等于百分之一的window.innerWidth。与vw类似，vh是根据视口高度计算出来的。

**vmin/vmax**  
这个单位是根据视区中长度偏大的那个维度值计算出来的，就是如果window.innerHeight &gt; window.innerWidth则vmin取百分之一的window.innerWidth，vmax取百分之一的window.innerHeight计算。

## innerHeight/outerHeight、clientHeight/scrollHeight/offsetHeight

以前经常搞不明白这些之间的区别，

**innerHeight/innerWidth**表示DOM视口的大小，包括滚动条。也就是浏览器页面显示内容大小。
使用方法为`window.innerHeight/window.innerWidth`.

**outerHeight/outerWidth**表示整个浏览器窗口的大小，包括窗口标题、工具栏、状态栏等。
使用方法为`window.outerHeight/window.outerWidth`

**注意：`innerHeight/outerHeight`是BOM操作，下面几个是属于DOM操作。**

**clientHeight/clientWidth**表示元素的内容部分再加上padding的所占据的视觉面积，不包括border和滚动条占用的空间。

**scrollHeight/scrollWidth**表示元素包含滚动条在内的该元素的视觉面积。如果有滚动条的话，就是`clientHight`再加上滚动条的高度。

**offsetHeight/offsetWidth**表示元素除了margin之外的所有，包括padding、border、水平滚动条，但不包括margin的元素的高度

**scrollTop、scrollLeft**表示有滚动条时，滚动条向下或者向右滚动的距离，没有滚动条时值为0。

**offsetTop/offsetLeft**表示该元素的左上角与父容器（offsetParent对象）左上角的距离。所以，只需要将这两个值进行累加，就可以得到该元素的绝对坐标。

