指offer实战-JavaScript版

前言：以前刚学JS的时候，一直觉得前端不怎么需要算法，就是单纯的实现业务功能，现在想想那时候的想法多少天真，可以说用幼稚来形容了。作为一个合格的程序猿，怎么可能不搞算法，前端的算法不会太复杂，一般都是一些比较简单的算法，对照剑指offer，将里面的算法重新实战一遍，代码位置在另一个仓库[Offer](https://github.com/Xia-Ao/Offer)

### 1、二维数组中的查找

#### 题目：

在一个二维数组中，每一行都按照从左到右递增的顺序排序，每一列都按照从上到下递增的顺序排序。请完成一个函数，输入这样的一个二维数组和一个整数，判断数组中是否含有该整数。

#### 思路：

二维数组是有规律的，按照横纵展开，向右向下递增。选取数组右上角的数字，如果该数字等于要查找的数组，则结束。如果大于要查找的数字，则该列都大于要查找的数字，剔除该列，向左移动一列继续查找；如果小于要查找的数字，则该行都小于要查找的数字，剔除该行，向下移动一行继续查找；直到查找到该数字或者查找到左下角还没有匹配，则返回没有匹配。

#### 代码：[github](https://github.com/Xia-Ao/Offer/tree/master/offer)

---

### 2、替换空格

#### 题目：

请实现一个函数，将一个字符串中的空格替换成“%20”。例如，当字符串为We Are Happy.则经过替换之后的字符串为We%20Are%20Happy。

#### 思路：

当然是直接用正则匹配然后使用replace替换就好了。

#### 代码：

---

### 3、从尾到头打印链表

#### 题目：

输入一个链表，从尾到头打印链表每个节点的值。

不懂链表的可以参考《学习JavaScript的数据结构与算法》

#### 思路：

先将链表每个结点的值存入数组中，然后通过数组的reverse方法，即可从尾到头打印

#### 代码：

---
### 4、重建二叉树

#### 题目：
输入某二叉树的前序遍历和中序遍历的结果，请重建出该二叉树。假设输入的前序遍历和中序遍历的结果中都不含重复的数字。例如输入前序遍历序列{1,2,4,7,3,5,6,8}和中序遍历序列{4,7,2,1,5,3,8,6}，则重建二叉树并返回。

#### 思路：

#### 代码：

---

### 5、用两个栈来实现一个队列

#### 题目：
用两个栈来实现一个队列，完成队列的Push和Pop操作。 队列中的元素为int类型

#### 思路：
栈的操作是后入先出（LIFO），队列的操作是先入先出（FIFO）

#### 代码：

---
### 6、旋转数组的最小数字 

**题目**：把一个数组最开始的若干个元素搬到数组的末尾，我们称之为数组的旋转。 输入一个非递减排序的数组的一个旋转，输出旋转数组的最小元素。 例如数组{3,4,5,1,2}为{1,2,3,4,5}的一个旋转，该数组的最小值为1。 NOTE：给出的所有元素都大于0，若数组大小为0，请返回0。

#### 思路：
其实剑指Offer中想要表达的是一种寻找数组最小值的二分查找方法，旋转之后原数组分为两个部分，[3,4,5,1,2],

#### 代码：

---

#### 题目：

#### 思路：

#### 代码：

---

#### 题目：

#### 思路：

#### 代码：

---

#### 题目：

#### 思路：

#### 代码：

---

#### 题目：

#### 思路：

#### 代码：



