
# TS 模块

## 模块

ts中的模块导入导出和采用es6的方式。

### 新增语法

为了支持CommonJS和AMD的exports, TypeScript提供了`export =`语法。

`export =`语法定义一个模块的导出对象。 这里的对象一词指的是类，接口，命名空间，函数或枚举。

若使用`export =`导出一个模块，则必须使用TypeScript的特定语法`import module = require("module")`来导入此模块。

使用 `import = `方式引入的ts代码，编译为各个语言的结果
```ts
import m = require("mod");
export let t = m.something + 1;
```

AMD
```js
define(["require", "exports", "./mod"], function (require, exports, mod_1) {
    exports.t = mod_1.something + 1;
});
```
CommonJS
```js
let mod_1 = require("./mod");
exports.t = mod_1.something + 1;
```
UMD
```js
(function (factory) {
    if (typeof module === "object" && typeof module.exports === "object") {
        let v = factory(require, exports); if (v !== undefined) module.exports = v;
    }
    else if (typeof define === "function" && define.amd) {
        define(["require", "exports", "./mod"], factory);
    }
})(function (require, exports) {
    let mod_1 = require("./mod");
    exports.t = mod_1.something + 1;
});
```
SystemJS
```js
System.register(["./mod"], function(exports_1) {
    let mod_1;
    let t;
    return {
        setters:[
            function (mod_1_1) {
                mod_1 = mod_1_1;
            }],
        execute: function() {
            exports_1("t", t = mod_1.something + 1);
        }
    }
});
```
ES2015
```js
import { something } from "./mod";
export let t = something + 1;
```


### 模块的按需引用

这种模式的核心是`import id = require("...")`语句可以让我们访问模块导出的类型。 模块加载器会被动态调用（通过 `require`），就像下面if代码块里那样。 它利用了省略引用的优化，所以模块只在被需要时加载。 为了让这个模块工作，一定要注意 import定义的标识符只能在表示类型处使用（不能在会转换成JavaScript的地方）。

为了确保类型安全性，我们可以使用typeof关键字。 `typeof`关键字，当在表示类型的地方使用时，会得出一个类型值，这里就表示模块的类型。

```js
declare function require(moduleName: string): any;

import { ZipCodeValidator as Zip } from "./ZipCodeValidator";

if (needZipValidation) {
    let ZipCodeValidator: typeof Zip = require("./ZipCodeValidator");
    let validator = new ZipCodeValidator();
    if (validator.isAcceptable("...")) { /* ... */ }
}
```

### 外部模块
要想描述非TypeScript编写的类库的类型，我们需要声明类库所暴露出的API。

我们叫它声明因为它不是“外部程序”的具体实现。 它们通常是在 .d.ts文件里定义的。 如果你熟悉C/C++，你可以把它们当做 .h文件

#### 语法
```ts
declare module moduleName {
    export function normalize(p: string): string;
    export function join(...paths: any[]): string;
    export let sep: string;
}
```

例如在vue工程中使用,这里用到了模块通配符 `*` 
```ts
declare module '*.vue' {
    import Vue from 'vue';
    export default Vue
}
```

或者可以使用简写，简写模块里所有导出的类型将是any。例如声明

```ts
declare module "hot-new-module";
```

```ts
import x, {y} from "hot-new-module";
x(y);
```

### 模块导入导出的推荐写法

如果仅导出单个`class` 或 `function`，使用 `export default`

如果要导出多个对象，把它们放在顶层里导出
```ts
export class SomeType { /* ... */ }
export function someFunc() { /* ... */ }
```
明确地列出导入的名字
```ts
import { SomeType, someFunc } from "./MyThings";
```

导出内容较多的时候，在导入的时候推荐使用命名空间

```ts
export class Dog { ... }
export class Cat { ... }
export class Tree { ... }
export class Flower { ... }
```

```ts
import * as myLargeModule from "./MyLargeModule.ts";
let x = new myLargeModule.Dog();
```

## 命名空间（内部模块）

关于术语的一点说明: 请务必注意一点，TypeScript 1.5里术语名已经发生了变化。 “内部模块”现在称做“命名空间”。 “外部模块”现在则简称为“模块”，这是为了与 ECMAScript 2015里的术语保持一致，(也就是说 module X { 相当于现在推荐的写法 namespace X {)。


### 别名
另一种简化命名空间操作的方法是使用import q = x.y.z给常用的对象起一个短的名字。
```ts
namespace Shapes {
    export namespace Polygons {
        export class Triangle { }
        export class Square { }
    }
}

import polygons = Shapes.Polygons;
let sq = new polygons.Square(); // Same as "new Shapes.Polygons.Square()"
```


### 命名空间和模块的陷阱

一个常见的错误是使用`/// <reference>`引用模块文件，应该使用`import`。 要理解这之间的区别，我们首先应该弄清编译器是如何根据 `import`路径（例如，`import x from "..."`;或`import x = require("...")`里面的`...`，等等）来定位模块的类型信息的。

编译器首先尝试去查找相应路径下的`.ts`，`.tsx`再或者`.d.ts`。 如果这些文件都找不到，编译器会查找 外部模块声明。 回想一下，它们是在 `.d.ts`文件里声明的。


## 模块解析过程

假设有一个导入语句 
```ts
import { a } from "moduleA";
```
为了去检查任何对`a`的使用，编译器需要准确的知道它表示什么，并且需要检查它的定义`moduleA`

首先，编译器会尝试定位表示导入模块的文件。 编译器会遵循以下二种策略之一： `Classic`或`Node`。这些策略会告诉编译器到 哪里去查找`moduleA`。

如果上面的解析失败了并且模块名是非相对的（且是在"moduleA"的情况下），编译器会尝试定位一个外部模块声明


### 相对 VS 非相对模块导入

相对导入是以/，./或../开头的
```ts
import Entry from "./components/Entry";
import { DefaultHeaders } from "../constants/http";
import "/mod";
```


所有其它形式的导入被当作非相对的
```ts
import * as $ from "jQuery";
import { Component } from "@angular/core";
```

### 解析策略
两种策略
- Classic
- Node

#### Classic

这种策略在以前是TypeScript默认的解析策略。 现在，它存在的理由主要是为了向后兼容。

用这个例子来说明
```ts
// /root/src/folder/A.ts

// 相对位置
import { b } from "./moduleB"

// 非相对模块
import { b } from "moduleB"
```

**相对位置解析**

先查找该路径下`.ts`文件，然后`.d.ts`，找不到的话就按照非相对位置查找。

```ts
/root/src/folder/moduleB.ts
/root/src/folder/moduleB.d.ts
```


**非相对模块的导入**
```ts
/root/src/folder/moduleB.ts
/root/src/folder/moduleB.d.ts
/root/src/moduleB.ts
/root/src/moduleB.d.ts
/root/moduleB.ts
/root/moduleB.d.ts
/moduleB.ts
/moduleB.d.ts
```

#### NodeJs

在Node.js里导入是通过 require函数调用进行的。 Node.js会根据 require的是相对路径还是非相对路径做出不同的行为。

```ts
// /root/src/moduleA.js

// 相对位置
var x = require("./moduleB");

// 非相对位置
var x = require("moduleB");
```

**相对路径解析**

1. 检查`/root/src/moduleB.js`文件是否存在。
2. 检查`/root/src/moduleB`目录是否包含一个`package.json`文件，且`package.json`文件指定了一个`"main"`模块。 在我们的例子里，如果Node.js发现文件 `/root/src/moduleB/package.json`包含了`{ "main": "lib/mainModule.js" }`，那么Node.js会引用`/root/src/moduleB/lib/mainModule.js`。
3. 检查`/root/src/moduleB`目录是否包含一个`index.js`文件。 这个文件会被隐式地当作那个文件夹下的"main"模块。

**非相对位置**

Node会在一个特殊的文件夹 `node_modules`里查找你的模块。 `node_modules`可能与当前文件在同一级目录下，或者在上层目录里。 Node会向上级目录遍历，查找每个 `node_modules`直到它找到要加载的模块。

```ts
/root/src/node_modules/moduleB.js
/root/src/node_modules/moduleB/package.json (如果指定了"main"属性)
/root/src/node_modules/moduleB/index.js

/root/node_modules/moduleB.js
/root/node_modules/moduleB/package.json (如果指定了"main"属性)
/root/node_modules/moduleB/index.js

/node_modules/moduleB.js
/node_modules/moduleB/package.json (如果指定了"main"属性)
/node_modules/moduleB/index.js
```

### TypeScript 解析过程

TypeScript是模仿Node.js运行时的解析策略来在编译阶段定位模块定义文件。 因此，TypeScript在Node解析逻辑基础上增加了TypeScript源文件的扩展名（ `.ts`，`.tsx`和`.d.ts`）。 同时，TypeScript在 `package.json`里使用字段`"types"`来表示类似`"main"`的意义 - 编译器会使用它来找到要使用的`"main"`定义文件。

比如，有一个导入语句
```ts
// /root/src/moduleA.ts


import { b } from "./moduleB"

import { b } from "moduleB"
```


简单说就是：
1. 查找目录下以`moduleB`命名的`.ts`，`.tsx`和`.d.ts`
2. 查找目录下 `package.json`中 types字段
3. 查找目录下以`moduleB/index`命名的`.ts`，`.tsx`和`.d.ts`


**相对位置**
```ts
/root/src/moduleB.ts
/root/src/moduleB.tsx
/root/src/moduleB.d.ts
/root/src/moduleB/package.json (如果指定了"types"属性)
/root/src/moduleB/index.ts
/root/src/moduleB/index.tsx
/root/src/moduleB/index.d.ts
```
**非相对位置**
```ts
/root/src/node_modules/moduleB.ts
/root/src/node_modules/moduleB.tsx
/root/src/node_modules/moduleB.d.ts
/root/src/node_modules/moduleB/package.json (如果指定了"types"属性)
/root/src/node_modules/moduleB/index.ts
/root/src/node_modules/moduleB/index.tsx
/root/src/node_modules/moduleB/index.d.ts

// 向上一级目录以同样的顺序继续查找
// ..

// 直到根目录

```

### 路径映射

// TODO 结合实践再看一次，本次未看明白