# JS容易出现误区的操作符

## 类型判断

### `typeof`

`typeof`操作符返回一个字符串，表示未经计算的操作数的类型。

- `typeof`运算符，判断数据类型，对于基本类型，返回基本类型，对于引用类型的，不管哪一种引用类型，都返回`'object'`
- `typeof` 除了`null` 返回`'object'`，和函数返回`'function'`，其他都能正确返回，凡是引用类型返回都是`'object'`。

### `typeof`对`new`一个构造函数生成内容的判断需要特别注意

```js
var str = new String('String');
var num = new Number(100);

typeof str; // 返回 'object'
typeof num; // 返回 'object'

var func = new Function();

typeof func; // 返回 'function'
```

因此，通过`typeof`判断基本数据类型，也会返回不一样的结果，需要特别注意，在不确定是否是基本数据类型的场景下慎用，不过大部分场景中很少存在通过构造函数生成基本数据类型，可以使用`typeof`判断。

### `instanceof`

`instanceof`运算符用于检测构造函数的`prototype`属性是否出现在某个实例对象的原型链上。通常用来判断**实例是否属于一个父类型**。

`instanceof`如何实现这样的功能，语言规范里面有详细的介绍，这里截取部分：

```js
function instance_of(L, R) {//L 表示左表达式，R 表示右表达式
  var O = R.prototype;// 取 R 的显示原型对象
  L = L.__proto__;// 取 L 的隐式原型对象
  while (true) {
    if (L === null)
        return false;
    if (O === L)// 这里重点：当 O 严格等于 L 时，返回 true 
        return true;
    L = L.__proto__;
  }
}
```

`instanceof` 也可以用来判断一些内置对象类型，比如`function instanceof Function`, `reg instanceof RegExp`等

```js
const reg = new RegExp(/e/i);
reg instanceof RegExg; // true
```

### `Object.prototype.toString()`

`toString`也可以做为类型判断， 返回一个类似 `[Object Type]`的字符串，和`typeof`不一样的地方在于能判断`null`和`Date`、`Math`等内置对象。但是对于`new`一个构造函数，和`typeof`判定是一样的。

```js
var toString = Object.prototype.toString;

toString.call(new Date); // [object Date]
toString.call(new String); // [object String]
toString.call(Math); // [object Math]

//Since JavaScript 1.8.5
toString.call(undefined); // [object Undefined]
toString.call(null); // [object Null]
```

## 对象上指定属性判断

### `in`

如果指定的属性在指定的对象或其**原型链**中，则in 运算符返回true。

重点是需要注意的是原型链存在指定的属性，也会返回`true`，所以`in`一般用来判断纯粹的对象。

### `Object.prototype.hasOwnProperty()`

当有这种需求时，只能使用`Object.prototype.hasOwnProperty()`来判断，这是一个比较蛋疼的方式。

```js
let hasOwnProperty = Object.prototype.hasOwnProperty
if (hasOwnProperty.call(obj, "foo")) {
  console.log("has property foo")
}
```

### `Object.hasOwn()`

因此，在ES2022版本，新增了一个API，`Object.hasOwn()`，用来解决判断对象上是否有指定属性，不会像原型链查找

```js
let object = { foo: false }
Object.hasOwn(object, "foo") // true

let object2 = Object.create({ foo: true })
Object.hasOwn(object2, "foo") // false

function Person() {
}
Person.prototype.name = 'nick';
let person = new Person();

console.log('name' in person); // true
console.log(Object.prototype.hasOwnProperty(person, 'name')); // false
console.log(Object.hasOwn(person, 'name')); // false
```

但是通过`class`生成类，`Object.hasOwn`判定为`true`。

```js
class Person {
  constructor() {
    this.name = 'Nike';
  }
}

let person = new Person();
console.log('name' in person); // true
console.log(Object.prototype.hasOwnProperty(person, 'name')); // false
console.log(Object.hasOwn(person, 'name')); // true
```



由规范得到，`instanceof`将表达式1的`__proto__`与表达式2的`prototype`进行严格相等`===`比较:

如果相等返回true；如果不相等，则继续循环获取前面表达式的`__proto__`，直到 `Object.__proto__===null`为止返回false。

```js
console.log(Object instanceof Object);//true 
console.log(Function instanceof Function);//true 
console.log(Number instanceof Number);//false 
console.log(String instanceof String);//false 
console.log(Function instanceof Object);//true 
console.log(Foo instanceof Function);//true 
console.log(Foo instanceof Foo);//false
```




## `delete`

> `delete`用于删除某个对象的属性，如果没有指向这个属性的引用，那它最终会被释放。

使用注意事项：

- 如果你试图删除的属性不存在，那么`delete`将不会起任何作用，但仍会返回`true`
- 如果删除属性的该对象原型链上有同名属性，delete只会删除自身属性，删除之后，对象会使用原型链上的属性。（也就是说，`delete`操作只会在自身的属性上起作用）
- 任何用`let`或`const`声明的属性不能够从它被声明的作用域中删除
- 使用`var`声明的属性不能从全局作用域中或者函数作用域中删除
- 不可设置的属性不能被删除

### `delete`删除数组对象

`delete`只能删除指定数组元素的对象，**数组的大小不改变**，删除后位置空余，显示`undefined`，或者其他填充值。

数组方法`array.splice`指定删除数组元素对象，数组大小发生变化。
