
# JS数据类型

## 数据类型
### 数据类型划分
7种基本数据类型
- 6种原始类型
  - `null` 表示缺少的标识，指示变量未指向任何对象。
  - `undefined` 是全局对象的一个属性
  - `Boolean`
  - `Number`
  - `String`
  - `Symbol`（ES6中新定义）
- `Object`

另一种区分方式：

- **值类型**：即5种基本类型（string,number,boolean,null,undefined）；
- **引用类型**：即数组、函数、对象共三种。这三种类型的处理与值类型会有很大的差别。

##### JS中常用的内置对象

- `date`时间对象
- `string`字符串对象
- `Math`数学对象，
- `Number`数值对象，
- `Array`数组对象，
- `function`函数对象,
- `arguments`函数参数集合,
- `Boolean`布尔对象，
- `Error`错误对象,
- `Object`基础对象


### null与undefined区别

javaScript设计者最初是这样设计的：
`null`是一个表示"无"的对象，转为数值时为`0`；`undefined`是一个表示"无"的原始值，转为数值时为`NaN`。

后来在使用的过程中这样区分:
- `null`表示"没有对象"，即该处不应该有值。典型用法是：
  - 作为函数的参数，表示该函数的参数不是对象。  
  - 作为对象原型链的终点。
- `undefined`表示"缺少值"，就是此处应该有一个值，但是还没有定义。典型用法是：
  - 变量被声明了，但没有赋值时，就等于`undefined`
  - 调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于`undefined`。  
  - 对象没有赋值的属性，该属性的值为`undefined`。  
  - 函数没有返回值时，默认返回`undefined`。

```js
typeof null        // object (因为一些以前的原因而不是'null')
typeof undefined   // "undefined"
null === undefined // false
null  == undefined // true
null === null // true
undefined === undefined// true
!null  //true
!undefined  //true
isNaN(1 + null) // false    null转化为Number时为0
isNaN(1 + undefined) // true  undefined转化为Number时为NaN
1+null  //1
1+undefined  //NaN

//但是要记住，null能转化为Number进行计算
null == 0  //false
undefined == 0 // false
```

### null与Object

```js
null==Object  //false
null===Object  //false
```

### 空数组`[]`与空对象`{}`

```js
[]==[]    //false
[]==![]  //true
[]==false  //true
[]==0       //true
[]===0      //false

![]  //false
!{}  //false
```

