---
title: 找最大值、重复元素.md
date: 2018-03-08 20:17:40
tags: JS
---

### 一维数组中寻找最大值

let array=\[......\]

#### 1、for循环遍历

for循环是最直接的方法，但也是时间复杂度最高的方法。O\(n\)

```js
let array = [5, 7, 89, 2, 4]
let max = array[0];
for (let i = 0; i < array.length; i++) {
    max = (max >= array[i]) ? max : array[i];
}
console.log(max);  //89
```

#### 2、Math.max

推荐的方法，但是要注意`Math.max()`对象中传递的单个参数，不能传递整个数组，此时便需要用apply方法将数据对象转化为单个参数对象。这种算法的时间负责度为多少？？

```js
let array = [5, 7, 89, 2, 4]
let max = Math.max.apply(array, array);
console.log(max);  //89
```

但是在ES6中，有一个新的API，**扩展运算符...**，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列，所以上式还有一个更简单的替代apply的方法

```js
let max = Math.max(...array)
```

顺便可以区分一下apply、call、bind之间的区别。  
call传递的是单个参数：`call(this,arg1,arg2,arg3...)`  
apply可以传递的是一个数组: `apply(this,arguments[])`  
bind只传递一个对象:`bind(this)`

#### 3、Array.sort\(\)排序之后再取最后一位

这个办法的时间复杂度就是视具体浏览器JS引擎以及数组长度而定了。

```js
let array = [5, 7, 89, 2, 4]
let newArr= array.sort();
console.log(newArr[newArr.length-1]);  //89
```

### 一维数组寻找重复率最高的元素

##### 使用hash

让object.key=元素，value=出现次数，遍历对象，找到value中最大值，然后将对应的key值返回就好了

```js
//找出数组中出现最多的元素
let arr = ['a', 'b', 'c', 'a', 'a', 'b'];
let res = {};

//遍历数组，生成keys
for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
    if (!res[arr[i]]) {
        res[arr[i]] = 1
    } else {
        res[arr[i]]++;
    }
}

//遍历对象，找出最大的值
//这里使用Object.keys遍历
let keys = Object.keys(res);
let maxNum = 0, max;
for (let i = 0; i < keys.length; i++) {
    if (maxNum < res[keys[i]]) {
        maxNum = res[keys[i]];
        max = keys[i]
    }
}
console.log(max)
```

##### 使用空间换时间

### 找到找到字符串中出现频率最高的字符

这个问题和在数组中寻找出现频率最高的元素其实是同一个问题，区别在于，一个是字符，一个是数组。遍历的方式不一样而已。

对于for循环遍历，字符串具有length属性，上面的方法完全适用。

