# 实习项目总结

到后期，或者刚开始的时候，都会需要讲一讲业务，能不能将做的东西清除的讲出来，以及难点，主要的点讲清楚 ，俗称的业务模型，这部分也很重要。

## 智能停车运营管理平台 停车场管理 & 道路平台 & 设备平台

### 介绍
跟江苏盐城城投集团合作，给他们开发一个智能停车运营管理平台，将全市的停车场泊位，道路泊位等所有信息整合到一个大系统中，在大系统中直接操作对应的业务，例如，查看某个停车场泊位情况，停车场收费情况，人员安排等。系统是从传感器采集数据，写入到数据库，然后通过系统查询想对应的数据，通过页面的方式合理的展示出来。

整个智能停车运营管理平台下面有分为，停车场管理子平台，道路子平台，设备子平台，车辆子平台，数据分析子平台，用户管理子平台。我主要参与了道路平台，设备平台，以及停车场管理平台。

这三个平台采用框架，项目架构都是一样的，主要区别在于业务分工不同，以某一个平台为例，前端主要做两件事情，第一个就是操作页面交互事件，实现数据的增删改查功能，有些增删改查，相对会比较复杂，有内在的业务逻辑联系。第二个就是接入了高德的API，实现在地图上实时显示相关信息或者指标。

### 特点
业务逻辑相对比较复杂，业务功能相对较多，一个子平台对应有用以及菜单10来个左右，对应的二级菜单几十个，开发量比较大。
数据字段多，就会导致一个前后端联调时问题会比较多。

### 难点 印象最深的点

excel的前端导入导出操作，将后端处理的数据，转移到前端处理，还要实现分批处理。

### 成长
对angular框架有了一个更多的了解，模块化开发又有了一定了解，复杂的逻辑业务，以及大量的数据处理有有了一定经验。接触到Git协同开发。


## 网易推广

## 介绍
跟网易所在部门网站组的部门职能有关系，主要负责网易游戏的定期推广活动，新游戏的专题等页面制作，根据PSD设计稿， 高度还原页面，使用CSS动画transform等属性实现炫酷的页面动画效果。

### 印象最深的点
使用linear-gradient实现斜切角，这个颜色渐变方式，从透明到有颜色显示。
之前使用border的方式实现，但是有缺陷。
### 成长
对CSS有一定的提高，接触到了一布局方案，然后还有一些样式设置，图片的懒加载，canvas绘图，序列帧动画，雷洛网站组前端开发模式，以及相关中间插件的使用。

## 网易校招面试系统
### 介绍
校招面试系统在之前是使用PHP前后端不分离写的，然后，这次需求是要求对所有界面内容进行调成以及界面优化，一开始选型在使用PHP项目重构，前端需要使用学习PHP，方案二要求是前端后分离的方式，使用接口请求在处理，由于时间紧，考虑到前端就只有我一个人，并且要求部分功能7月份就要用，所以，综合考虑顶着压力进行了前后端分离开发的模式。

校招系统主要对内使用，将一个候选人投递进来的简历，从筛选，笔试， 面试， offer，入职等流程进行操作管理，这其中也衍生出对应的简历库管理，应聘者管理、简历详情、系统设置等相关操作，业务逻辑之前的关联性还是比较复杂的，一个人的应聘阶段状态变化对应的不同信息。

总体来讲，这个项目前端主要是有我一个人完成，从开始的方案选型，到开发以及中间遇到问题的解决。十分锻炼我自己能力。

### 难点
**技术难点：** 文件打包下载
由于后端不支持文件多个打包下载，但是需求方有需要这种功能， 所以只能前端来做，方案使用promise异步请求每一个文件流，等到所有的文件流都请求到了，转化为对象文件，并且使用jSzip压缩插件将多个文件压缩成压缩包格式下载。

**业务难点：** 字段各成一脉  
由于后端有以前的PHP代码开发，以及这次新需求的提出，导致后端开发有多个人，每个人一段，后面有没有去统一字段，给前端带来了非常大的困扰，只好前端提出前后端开发字段约定，已经其他相关约定，节省不必要的开发时间 和前后端联调时间。得出结论就是沟通比开发更重要。

### 成长
独立开发，独立解决问题，这种项目是自己的开发经验迅速提升。



