
## let const 新特点
### [参考阮一峰](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/let#基本用法)
### 暂时性死区
只要块级作用域内存在let命令，它所声明的变量就“绑定”（binding）这个区域，不再受外部的影响。

```js
var tmp = 123;

if (true) {
  tmp = 'abc'; // ReferenceError
  let tmp;
}
```

上面代码中，存在全局变量`tmp`，但是块级作用域内`let`又声明了一个局部变量tmp，导致后者绑定这个块级作用域，所以在let声明变量前，对tmp赋值会报错.

ES6明确规定，如果区块中存在let和const命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错。


```js
if (true) {
  // TDZ开始
  tmp = 'abc'; // ReferenceError
  console.log(tmp); // ReferenceError

  let tmp; // TDZ结束
  console.log(tmp); // undefined

  tmp = 123;
  console.log(tmp); // 123
}
```

“暂时性死区”也意味着`typeof`不再是一个百分之百安全的操作。


```js
typeof x; // ReferenceError
let x;
```

#### `let`不允许在相同作用域内，重复声明同一个变量。


### const本质
`const`实际上保证的，并不是变量的值不得改动，而是变量指向的那个内存地址所保存的数据不得改动。对于简单类型的数据（数值、字符串、布尔值），值就保存在变量指向的那个内存地址，因此等同于常量。但对于复合类型的数据（主要是对象和数组），变量指向的内存地址，保存的只是一个指向实际数据的指针，`const`只能保证这个指针是固定的（即总是指向另一个固定的地址），至于它指向的数据结构是不是可变的，就完全不能控制了。因此，将一个对象声明为常量必须非常小心。
```javascript
const foo = {};

// 为 foo 添加一个属性，可以成功
foo.prop = 123;
foo.prop // 123

// 将 foo 指向另一个对象，就会报错
foo = {}; // TypeError: "foo" is read-only
```
如果真的想将对象冻结，应该使用`Object.freeze`方法。


### 顶层对象

顶层对象，在浏览器环境指的是`window`对象，在 Node 指的是`global`对象。ES5 之中，顶层对象的属性与全局变量是等价的。ES6为了改变这一点，一方面规定，为了保持兼容性，`var`命令和`function`命令声明的全局变量，依旧是顶层对象的属性；另一方面规定，`let`命令、`const`命令、`class`命令声明的全局变量，不属于顶层对象的属性。

顶层对象带来的问题：
* 首先是没法在编译时就报出变量未声明的错误，只有运行时才能知道（因为全局变量可能是顶层对象的属性创造的，而属性的创造是动态的）；
* 其次，程序员很容易不知不觉地就创建了全局变量（比如打字出错）；
* 最后，顶层对象的属性是到处可以读写的，这非常不利于模块化编程。
* 另一方面，`window`对象有实体含义，指的是浏览器的窗口对象，顶层对象是一个有实体含义的对象，也是不合适的。

目前提议用`global`作为顶层对象，所有环境都可用