# ES6数组扩展

### 扩展运算符
扩展运算符（spread）是三个点（`...`）。它好比 rest 参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。

#### 替代函数的 apply 方法
由于扩展运算符可以展开数组，所以不再需要`apply`方法，将数组转为函数的参数了。

```javascript
// ES5 的写法
function f(x, y, z) {
  // ...
}
var args = [0, 1, 2];
f.apply(null, args);

// ES6的写法
function f(x, y, z) {
  // ...
}
let args = [0, 1, 2];
f(...args);

// ES5 的写法
Math.max.apply(null, [14, 3, 77])

// ES6 的写法
Math.max(...[14, 3, 77])

```

#### 扩展运算符应用

**（1）复制数组**

ES5中的复制都是复制指针，属于浅复制，一般使用变通方法进行复制，在ES6中使用扩展运算符进行深度复制，这里还可以使用JSON的`parse`和`stringify`实现深度复制
```javascript
const a1 = [1, 2];
// 写法一
const a2 = [...a1];
// 写法二
const [...a2] = a1;
```

**（2）合并数组**

```javascript
const arr1 = ['a', 'b'];
const arr2 = ['c'];
const arr3 = ['d', 'e'];

// ES5 的合并数组
arr1.concat(arr2, arr3);
// [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]

// ES6 的合并数组
[...arr1, ...arr2, ...arr3]
// [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]
```
这两种方法都是浅拷贝，使用的时候需要注意。

**（3）与解构赋值结合**
扩展运算符可以与解构赋值结合起来，用于生成数组。

```javascript
const [first, ...rest] = [1, 2, 3, 4, 5];
first // 1
rest  // [2, 3, 4, 5]

const [first, ...rest] = [];
first // undefined
rest  // []

const [first, ...rest] = ["foo"];
first  // "foo"
rest   // []
```
如果将扩展运算符用于数组赋值，只能放在参数的最后一位，否则会报错。

**（4）字符串**

扩展运算符还可以将字符串转为真正的数组。

```javascript
[...'hello']
// [ "h", "e", "l", "l", "o" ]
```
**（5）实现了 Iterator 接口的对象**

任何 Iterator 接口的对象，都可以用扩展运算符转为真正的数组。

对于Map，Set结构，Generator函数，只要具有Iterator接口的对象，都可以使用扩展运算符。

## 新增API

### `Array.from()`
`Array.from`方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象（包括 ES6 新增的数据结构 Set 和 Map）。


只要是部署了 Iterator 接口的数据结构，`Array.from`都能将其转为数组。
```javascript
let arrayLike = {
    '0': 'a',
    '1': 'b',
    '2': 'c',
    length: 3
};

// ES5的写法
var arr1 = [].slice.call(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']

// ES6的写法
let arr2 = Array.from(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']
```
扩展运算符背后调用的是遍历器接口（`Symbol.iterator`），如果一个对象没有部署这个接口，就无法转换。`Array.from`方法还支持类似数组的对象。所谓类似数组的对象，本质特征只有一点，即必须有`length`属性。因此，任何有`length`属性的对象，都可以通过`Array.from`方法转为数组，而此时扩展运算符就无法转换。

```javascript
Array.from({ length: 3 });
// [ undefined, undefined, undefined ]
```

`Array.from`还可以接受第二个参数，作用类似于数组的`map`方法，用来对每个元素进行处理，将处理后的值放入返回的数组。

如果`map`函数里面用到了`this`关键字，还可以传入`Array.from`的第三个参数，用来绑定`this`。


返回各种数据的类型。
```javascript
function typesOf () {
  return Array.from(arguments, value => typeof value)
}
typesOf(null, [], NaN)
// ['object', 'object', 'number']
```

### `Array.of()`

`Array.of`方法用于将一组值，转换为数组。这个方法的主要目的，是弥补数组构造函数`Array()`的不足。因为参数个数的不同，会导致`Array()`的行为有差异。

`Array.of`总是返回参数值组成的数组。如果没有参数，就返回一个空数组。

```javascript
Array.of(3, 11, 8) // [3,11,8]
Array.of(3) // [3]
Array.of(3).length // 1
```
```javascript
Array() // []
Array(3) // [, , ,]
Array(3, 11, 8) // [3, 11, 8]
```
`Array`方法没有参数、一个参数、三个参数时，返回结果都不一样。只有当参数个数不少于 2 个时，`Array()`才会返回由参数组成的新数组。参数个数只有一个时，实际上是指定数组的长度。

### 数组实例的 copyWithin()

数组实例的`copyWithin`方法，在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组。也就是说，使用这个方法，会修改当前数组。

```javascript
Array.prototype.copyWithin(target, start = 0, end = this.length)
```

它接受三个参数。
* target（必需）：从该位置开始替换数据。如果为负值，表示倒数。
* start（可选）：从该位置开始读取数据，默认为 0。如果为负值，表示倒数。
* end（可选）：到该位置前停止读取数据，默认等于数组长度。如果为负值，表示倒数。

这三个参数都应该是数值，如果不是，会自动转为数值。

```javascript
[1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, 3)
// [4, 5, 3, 4, 5]
```

### 数组实例的 find() 和 findIndex()

数组实例的`find`方法，用于找出第一个符合条件的数组成员。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为`true`的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回`undefined`。

```javascript
[1, 4, -5, 10].find((n) => n < 0)
```

数组实例的`findIndex`方法的用法与`find`方法非常类似，返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回`-1`。

这两个方法都可以接受第二个参数，用来绑定回调函数的`this`对象。

### 数组实例的fill()

`fill`方法使用给定值，填充一个数组。
`fill`方法还可以接受第二个和第三个参数，用于指定填充的起始位置和结束位置。

```javascript
['a', 'b', 'c'].fill(7, 1, 2)
// ['a', 7, 'c']
```
如果填充的类型为对象，那么被赋值的是同一个内存地址的对象，而不是深拷贝对象。

### 数组实例的includes()

`Array.prototype.includes`方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，与字符串的`includes`方法类似。ES2016 引入了该方法。

该方法的第二个参数表示搜索的起始位置，默认为`0`。如果第二个参数为负数，则表示倒数的位置，如果这时它大于数组长度（比如第二个参数为`-4`，但数组长度为`3`），则会重置为从`0`开始。


注意：
**indexOf使用的是`===`，会对`NaN`判断有问题**
```javascript
[NaN].indexOf(NaN)
// -1
```
`includes`使用的是不一样的判断算法，就没有这个问题。

```javascript
[NaN].includes(NaN)
// true
```

* Map 结构的`has`方法，是用来查找键名的，比如`Map.prototype.has(key)`、`WeakMap.prototype.has(key)`、`Reflect.has(target, propertyKey)`。
* Set 结构的`has`方法，是用来查找值的，比如`Set.prototype.has(value)`、`WeakSet.prototype.has(value)`。



### 数组实例的entries() keys(), values()
ES6 提供三个新的方法------`entries()`，`keys()`和`values()`------用于遍历数组。它们都返回一个遍历器对象（详见《Iterator》一章），可以用`for...of`循环进行遍历，唯一的区别是`keys()`是对键名的遍历、`values()`是对键值的遍历，`entries()`是对键值对的遍历。

其实我个人觉得这个就和ES6中提供的对象遍历方法是配套的。


### 数组实例的 flat()，flatMap()
数组的成员有时还是数组，`Array.prototype.flat()`用于将嵌套的数组"拉平"，变成一维的数组。该方法返回一个新数组，对原数据没有影响。

```javascript
[1, 2, [3, 4]].flat()
// [1, 2, 3, 4]
```

`flat()`默认只会"拉平"一层，如果想要"拉平"多层的嵌套数组，可以将`flat()`方法的参数写成一个整数，表示想要拉平的层数，默认为1。

如果不管有多少层嵌套，都要转成一维数组，可以用`Infinity`关键字作为参数。

```javascript
[1, [2, [3]]].flat(Infinity)
// [1, 2, 3]
```

`flatMap()`方法对原数组的每个成员执行一个函数（相当于执行`Array.prototype.map()`），然后对返回值组成的数组执行`flat()`方法。该方法返回一个新数组，不改变原数组。

```javascript
// 相当于 [[2, 4], [3, 6], [4, 8]].flat()
[2, 3, 4].flatMap((x) => [x, x * 2])
// [2, 4, 3, 6, 4, 8]
```

`flatMap()`只能展开一层数组。


### 数组空位的处理


ES5 对空位的处理，已经很不一致了，大多数情况下会忽略空位。
* `forEach()`, `filter()`, `reduce()`, `every()` 和`some()`都会跳过空位。
* `map()`会跳过空位，但会保留这个值
* `join()`和`toString()`会将空位视为`undefined`，而`undefined`和`null`会被处理成空字符串。
```javascript
// forEach方法
[,'a'].forEach((x,i) => console.log(i)); // 1

// filter方法
['a',,'b'].filter(x => true) // ['a','b']

// every方法
[,'a'].every(x => x==='a') // true

// reduce方法
[1,,2].reduce((x,y) => x+y) // 3

// some方法
[,'a'].some(x => x !== 'a') // false

// map方法
[,'a'].map(x => 1) // [,1]

// join方法
[,'a',undefined,null].join('#') // "#a##"

// toString方法
[,'a',undefined,null].toString() // ",a,,"
```



ES6 则是明确将空位转为`undefined`。

`Array.from`方法会将数组的空位，转为`undefined`，也就是说，这个方法不会忽略空位。

```javascript
Array.from(['a',,'b'])
// [ "a", undefined, "b" ]
```

扩展运算符（`...`）也会将空位转为`undefined`。

```javascript
[...['a',,'b']]
// [ "a", undefined, "b" ]
```

`copyWithin()`会连空位一起拷贝。

```javascript
[,'a','b',,].copyWithin(2,0) // [,"a",,"a"]
```

`fill()`会将空位视为正常的数组位置。

```javascript
new Array(3).fill('a') // ["a","a","a"]
```

`for...of`循环也会遍历空位。

```javascript
let arr = [, ,];
for (let i of arr) {
  console.log(1);
}
// 1
// 1
```

上面代码中，数组`arr`有两个空位，`for...of`并没有忽略它们。如果改成`map`方法遍历，空位是会跳过的。

`entries()`、`keys()`、`values()`、`find()`和`findIndex()`会将空位处理成`undefined`。

```javascript
// entries()
[...[,'a'].entries()] // [[0,undefined], [1,"a"]]

// keys()
[...[,'a'].keys()] // [0,1]

// values()
[...[,'a'].values()] // [undefined,"a"]

// find()
[,'a'].find(x => true) // undefined

// findIndex()
[,'a'].findIndex(x => true) // 0
```
















1、`Array.of()`将一组数剧变量转化为一组数组。
2、`Array.from()`将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象（包括ES6新增的数据结构Set和Map）。
3、`fill()`填充。
4、遍历相关
    
    `for(let index of Array.keys()){    }`
    `for(let value of Array.values()){    }`
    `for(let [index,value] of Array.entries()){    }`
5、`copyWith()`数组内替换 
6、`find()`  `findIndex()`查找
7、`includes()`用来判断是否包含