## 函数扩展

### 函数默认值

#### 可以指定函数默认值
`function text (x, y='string'){    }`
默认值之后的变量必须是带默认值的，有一个要注意的点，参数变量`x`是默认声明的，在函数体中，不能用`let`或`const`再次声明，否则会报错。

参数默认值是惰性求值的。

#### 与解构赋值默认值结合使用
```javascript
function foo({x, y = 5}) {
  console.log(x, y);
}

foo({}) // undefined 5
foo({x: 1}) // 1 5
foo({x: 1, y: 2}) // 1 2
foo() // TypeError: Cannot read property 'x' of undefined
```
使用结构复制和参数默认值一起使用，避免出错

#### 参数的默认位置
通常情况下，定义了默认值的参数，应该是函数的尾参数。因为这样比较容易看出来，到底省略了哪些参数。如果非尾部的参数设置默认值，实际上这个参数是没法省略的，如果要使用默认值，一定要传入`undefined`出发默认值。
```javascript
// 例一
function f(x = 1, y) {
  return [x, y];
}

f() // [1, undefined]
f(2) // [2, undefined])
f(, 1) // 报错
f(undefined, 1) // [1, 1]
```

#### 函数的length属性
指定了默认值以后，函数的`length`属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，`length`属性将失真。

```javascript
(function (a) {}).length // 1
(function (a = 5) {}).length // 0
(function (a, b, c = 5) {}).length // 2
```
函数的`length`属性，不包括 rest 参数。



### rest参数
`...`将变量转换为一个数组

```js
function test(...arg){    }
```
rest 参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。

下面是一个利用 rest 参数改写数组`push`方法的例子。

```javascript
function push(array, ...items) {
  items.forEach(function(item) {
    array.push(item);
    console.log(item);
  });
}

var a = [];
push(a, 1, 2, 3)
```


rest 参数之后不能再有其他参数（即只能是最后一个参数），否则会报错。


**只要参数使用了默认值、解构赋值、或者扩展运算符，就不能显式指定严格模式。**

这样规定的原因是，函数内部的严格模式，同时适用于函数体和函数参数。但是，函数执行的时候，先执行函数参数，然后再执行函数体。这样就有一个不合理的地方，只有从函数体之中，才能知道参数是否应该以严格模式执行，但是参数却应该先于函数体执行。

### name属性
函数的name属性，返回该函数的函数名。

```js
function foo() {}
foo.name // "foo"
```

### 箭头函数
* 如果箭头函数不需要参数或需要多个参数，就使用一个圆括号代表参数部分。

* 如果箭头函数的代码块部分多于一条语句，就要使用大括号将它们括起来，并且使用`return`语句返回。

* 由于大括号被解释为代码块，所以如果箭头函数直接返回一个对象，必须在对象外面加上括号，否则会报错。

* 箭头函数可以与变量解构结合使用。

```javascript
const full = ({ first, last }) => first + ' ' + last;

// 等同于
function full(person) {
  return person.first + ' ' + person.last;
}
```
#### 箭头函数使用注意点
1. 函数体内的`this`对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。

```javascript
function Timer() {
  this.s1 = 0;
  this.s2 = 0;
  // 箭头函数
  setInterval(() => this.s1++, 1000);
  // 普通函数
  setInterval(function () {
    this.s2++;
  }, 1000);
}

var timer = new Timer();

setTimeout(() => console.log('s1: ', timer.s1), 3100);
setTimeout(() => console.log('s2: ', timer.s2), 3100);
// s1: 3
// s2: 0
```

上面代码中，`Timer`函数内部设置了两个定时器，分别使用了箭头函数和普通函数。前者的`this`绑定定义时所在的作用域（即`Timer`函数），后者的`this`指向运行时所在的作用域（即全局对象）。所以，3100 毫秒之后，`timer.s1`被更新了 3 次，而`timer.s2`一次都没更新。

`this`指向的固定化，并不是因为箭头函数内部有绑定`this`的机制，实际原因是箭头函数根本没有自己的`this`，导致内部的`this`就是外层代码块的`this`。正是因为它没有`this`，所以也就不能用作构造函数。

所以，箭头函数转成 ES5 的代码如下。

```javascript
// ES6
function foo() {
  setTimeout(() => {
    console.log('id:', this.id);
  }, 100);
}

// ES5
function foo() {
  var _this = this;

  setTimeout(function () {
    console.log('id:', _this.id);
  }, 100);
}
```


2. 不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用`new`命令，否则会抛出一个错误。

3. 不可以使用`arguments`对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。
	* 除了`this`，以下三个变量在箭头函数之中也是不存在的，指向外层函数的对应变量：`arguments`、`super`、`new.target`。


4. 不可以使用`yield`命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。


### 双冒号运算符
函数绑定运算符是并排的两个冒号（`::`），双冒号左边是一个对象，右边是一个函数。该运算符会自动将左边的对象，作为上下文环境（即`this`对象），绑定到右边的函数上面。

```javascript
foo::bar;
// 等同于
bar.bind(foo);

foo::bar(...arguments);
// 等同于
bar.apply(foo, arguments);

const hasOwnProperty = Object.prototype.hasOwnProperty;
function hasOwn(obj, key) {
  return obj::hasOwnProperty(key);
}
```


### 尾调用
使return 操作执行最后一步，尾调用优化


我们知道，函数调用会在内存形成一个"调用记录"，又称"调用帧"（call frame），保存调用位置和内部变量等信息。如果在函数`A`的内部调用函数`B`，那么在`A`的调用帧上方，还会形成一个`B`的调用帧。等到`B`运行结束，将结果返回到`A`，`B`的调用帧才会消失。如果函数`B`内部还调用函数`C`，那就还有一个`C`的调用帧，以此类推。所有的调用帧，就形成一个"调用栈"（call stack）。


尾调用由于是函数的最后一步操作，所以不需要保留外层函数的调用帧，因为调用位置、内部变量等信息都不会再用到了，只要直接用内层函数的调用帧，取代外层函数的调用帧就可以了。


只有不再用到外层函数的内部变量，内层函数的调用帧才会取代外层函数的调用帧，否则就无法进行"尾调用优化"。

```javascript
function addOne(a){
  var one = 1;
  function inner(b){
    return b + one;
  }
  return inner(a);
}
```

上面的函数不会进行尾调用优化，因为内层函数`inner`用到了外层函数`addOne`的内部变量`one`

#### 尾递归
递归非常耗费内存，因为需要同时保存成千上百个调用帧，很容易发生"栈溢出"错误（stack overflow）。但对于尾递归来说，由于只存在一个调用帧，所以永远不会发生"栈溢出"错误。

```javascript
function factorial(n) {
  if (n === 1) return 1;
  return n * factorial(n - 1);
}

factorial(5) // 120
```

上面代码是一个阶乘函数，计算`n`的阶乘，最多需要保存`n`个调用记录，复杂度 O(n) 。

如果改写成尾递归，只保留一个调用记录，复杂度 O(1) 。

```javascript
function factorial(n, total) {
  if (n === 1) return total;
  return factorial(n - 1, n * total);
}

factorial(5, 1) // 120
```
ES6 的尾调用优化只在严格模式下开启，正常模式是无效的。

递归调用因为保存着调用栈，很容易发生栈溢出。

**蹦床函数**（trampoline）可以将递归执行转为循环执行。

```javascript
function trampoline(f) {
  while (f && f instanceof Function) {
    f = f();
  }
  return f;
}
```

上面就是蹦床函数的一个实现，它接受一个函数`f`作为参数。只要`f`执行后返回一个函数，就继续执行。注意，这里是返回一个函数，然后执行该函数，而不是函数里面调用函数，这样就避免了递归执行，从而就消除了调用栈过大的问题。
