## 对象扩展

### 属性简介表示法


### 属性表达式
属性名表达式如果是一个对象，默认情况下会自动将对象转为字符串`[object Object]`，这一点要特别小心。

### `Object.is( a, b)`
ES6 提出"Same-value equality"（同值相等）算法，用来解决这个问题。`Object.is`就是部署这个算法的新方法。它用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符（===）的行为基本一致。


不同之处只有两个：一是`+0`不等于`-0`，二是`NaN`等于自身。

```javascript
+0 === -0 //true
NaN === NaN // false

Object.is(+0, -0) // false 
Object.is(NaN, NaN) // true
```


### Object.assign()
`Object.assign`方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。

```javascript
const target = { a: 1 };

const source1 = { b: 2 };
const source2 = { c: 3 };

Object.assign(target, source1, source2);
target // {a:1, b:2, c:3}
```

`Object.assign`方法的第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象。


**注意：** 如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。

* 如果只有一个参数，`Object.assign`会直接返回该参数。

* 如果该参数不是对象，则会先转成对象，然后返回。

```javascript
typeof Object.assign(2) // "object"
```

由于`undefined`和`null`无法转成对象，所以如果它们作为参数，就会报错。

```javascript
Object.assign(undefined) // 报错
Object.assign(null) // 报错
```
注意：这里如果非对象参数出现在源对象的位置（即非首参数），那么处理规则有所不同。首先，这些参数都会转成对象，如果无法转成对象，就会跳过。这意味着，如果`undefined`和`null`不在首参数，就不会报错。

```javascript
let obj = {a: 1};
Object.assign(obj, undefined) === obj // true
Object.assign(obj, null) === obj // true
```

* 其他类型的值（即数值、字符串和布尔值）不在首参数，也不会报错。但是，除了字符串会以数组形式，拷贝入目标对象，其他值都不会产生效果。

```javascript
const v1 = 'abc';
const v2 = true;
const v3 = 10;

const obj = Object.assign({}, v1, v2, v3);
console.log(obj); // { "0": "a", "1": "b", "2": "c" }
```

`Object.assign`拷贝的属性是**有限制的，只拷贝源对象的自身属性（不拷贝继承属性），也不拷贝不可枚举的属性**（`enumerable: false`）。

#### **注意点：**

**（1）浅拷贝**

**（2）同名属性的替换**

**（3）数组的处理**

`Object.assign`可以用来处理数组，但是会把数组视为对象。

```javascript
Object.assign([1, 2, 3], [4, 5])
// [4, 5, 3]
```

上面代码中，`Object.assign`把数组视为属性名为 0、1、2 的对象，因此源数组的 0 号属性`4`覆盖了目标数组的 0 号属性`1`。

**（4）取值函数的处理**

`Object.assign`只能进行值的复制，如果要复制的值是一个取值函数，那么将求值后再复制。

```javascript
const source = {
  get foo() { return 1 }
};
const target = {};

Object.assign(target, source)
// { foo: 1 }
```

上面代码中，`source`对象的`foo`属性是一个取值函数，`Object.assign`不会复制这个取值函数，只会拿到值以后，将这个值复制过去。

#### 常见用途

**（1）为对象添加属性**

**（2）为对象添加方法**

**（3）克隆对象**

不过，采用这种方法克隆，只能克隆原始对象自身的值，不能克隆它继承的值。如果想要保持继承链，可以采用下面的代码。

```javascript
function clone(origin) {
  let originProto = Object.getPrototypeOf(origin);
  return Object.assign(Object.create(originProto), origin);
}
```

**（4）合并多个对象**

**（5）为属性指定默认值**

使用的是assign方法的同名属性的值，后者会覆盖前者


### 对象的遍历
参考之前的各种遍历方法对比

### Object.getOwnPropertyDescriptors


### __proto__, Object.setPrototypeOf() , Object.getPrototypeOf()


### super关键字

我们知道，`this`关键字总是指向函数所在的当前对象，ES6 又新增了另一个类似的关键字`super`，指向当前对象的原型对象。
```javascript
const proto = {
  foo: 'hello'
};

const obj = {
  foo: 'world',
  find() {
    return super.foo;
  }
};

Object.setPrototypeOf(obj, proto);
obj.find() // "hello"
```

**注意，`super`关键字表示原型对象时，只能用在对象的方法之中，用在其他地方都会报错。**



### Object.keys()，Object.values()，Object.entries()

* `Object.values`会过滤属性名为 Symbol 值的属性。

* 如果`Object.values`方法的参数是一个字符串，会返回各个字符组成的一个数组。

* `Object.entries`方法的另一个用处是，将对象转为真正的`Map`结构。



### 对象的扩展运算符

对象的扩展运算符（`...`）用于取出参数对象的所有可遍历属性，拷贝到当前对象之中。

如果想完整克隆一个对象，还拷贝对象原型的属性，可以采用下面的写法。

```javascript
// 写法一
const clone1 = {
  __proto__: Object.getPrototypeOf(obj),
  ...obj
};

// 写法二
const clone2 = Object.assign(
  Object.create(Object.getPrototypeOf(obj)),
  obj
);

// 写法三
const clone3 = Object.create(
  Object.getPrototypeOf(obj),
  Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)
)
```

上面代码中，写法一的`__proto__`属性在非浏览器的环境不一定部署，因此推荐使用写法二和写法三。

**扩展运算符可以用于合并两个对象。**

```javascript
let ab = { ...a, ...b };
// 等同于
let ab = Object.assign({}, a, b);
```








