# 正则扩展

## Regex构造函数
通常我们有两种方法创建正则表达式

```js
var regex = new RegExp('xyz', 'i');
// 等价于
var regex = /xyz/i;
```

但是在ES5中使用构造函数传入正则表达式传入正则时，不允许有第二个参数，ES6对此作了扩展

```js
// 在ES5中，这样报错
var regex = new RegExp(/xyz/ig, 'i');

// 但是在ES6中，这样是合法的，第二个参数会将之前的正则的修饰符替换。
new RegExp(/xyz/ig, 'i').flags			// "i"
```

## u修饰符
ES6 对正则表达式添加了`u`修饰符，含义为“Unicode 模式”，用来正确处理大于`\uFFFF`的 Unicode 字符。也就是说，会正确处理四个字节的 UTF-16 编码。

```javascript
/^\uD83D/u.test('\uD83D\uDC2A') // false
/^\uD83D/.test('\uD83D\uDC2A') // true
```

因为以前的正则没有对 `u`修饰符的处理，在处理一些Unicode码的时候的结果与现在有 `u`修饰符之后的处理会不一样，表现在 `.`字符，量词预定义模式，详细的参考[u修饰符](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/regex#u-%E4%BF%AE%E9%A5%B0%E7%AC%A6)

* 同样添加了`RegExp.prototype.unicode `,返回一个boolean值，判断正则表达式是否添加了 `u`修饰符


## y修饰符
`y`修饰符，叫做“粘连”（sticky）修饰符。

`y`修饰符的作用与`g`修饰符类似，也是全局匹配，后一次匹配都从上一次匹配成功的下一个位置开始。不同之处在于，`g`修饰符只要剩余位置中存在匹配就可，而`y`修饰符确保匹配必须从剩余的第一个位置开始，这也就是“粘连”的涵义。

```javascript
var s = 'aaa_aa_a';
var r1 = /a+/g;
var r2 = /a+/y;

r1.exec(s) // ["aaa"]
r2.exec(s) // ["aaa"]

r1.exec(s) // ["aa"]
r2.exec(s) // null
```

上面代码有两个正则表达式，一个使用`g`修饰符，另一个使用`y`修饰符。这两个正则表达式各执行了两次，第一次执行的时候，两者行为相同，剩余字符串都是`_aa_a`。由于`g`修饰没有位置要求，所以第二次执行会返回结果，而`y`修饰符要求匹配必须从头部开始，所以返回`null`。

* 同样 添加了`RegExp.prototype.sticky`，返回一个boolean值，判断正则表达式是否添加了 `y`修饰符

## RegExp.prototype.flags 属性
   
ES6 为正则表达式新增了`flags`属性，会返回正则表达式的修饰符。

```javascript
// ES5 的 source 属性
// 返回正则表达式的正文
/abc/ig.source
// "abc"

// ES6 的 flags 属性
// 返回正则表达式的修饰符
/abc/ig.flags
// 'gi'
```

## s 修饰符：dotAll 模式

ES2018 [引入](https://github.com/tc39/proposal-regexp-dotall-flag)`s`修饰符，使得`.`可以匹配任意单个字符。

```javascript
/foo.bar/s.test('foo\nbar') // true
```

* 同样，正则表达式还引入了一个`dotAll`属性，返回一个布尔值，表示该正则表达式是否处在`dotAll`模式。


## 后行断言
“先行断言”指的是，`x`只有在`y`前面才匹配，必须写成`/x(?=y)/`。比如，只匹配百分号之前的数字，要写成`/\d+(?=%)/`。“先行否定断言”指的是，`x`只有不在`y`前面才匹配，必须写成`/x(?!y)/`。比如，只匹配不在百分号之前的数字，要写成`/\d+(?!%)/`。

```javascript
/\d+(?=%)/.exec('100% of US presidents have been male')  // ["100"]
/\d+(?!%)/.exec('that’s all 44 of them')                 // ["44"]
```

上面两个字符串，如果互换正则表达式，就不会得到相同结果。另外，还可以看到，“先行断言”括号之中的部分（`(?=%)`），是不计入返回结果的。

“后行断言”正好与“先行断言”相反，`x`只有在`y`后面才匹配，必须写成`/(?<=y)x/`。比如，只匹配美元符号之后的数字，要写成`/(?<=\$)\d+/`。“后行否定断言”则与“先行否定断言”相反，`x`只有不在`y`后面才匹配，必须写成`/(?<!y)x/`。比如，只匹配不在美元符号后面的数字，要写成`/(?<!\$)\d+/`。

```javascript
/(?<=\$)\d+/.exec('Benjamin Franklin is on the $100 bill')  // ["100"]
/(?<!\$)\d+/.exec('it’s is worth about €90')                // ["90"]
```

## Unicode 属性类
ES2018 [引入](https://github.com/tc39/proposal-regexp-unicode-property-escapes)了一种新的类的写法`\p{...}`和`\P{...}`，允许正则表达式匹配符合 Unicode 某种属性的所有字符。

## 具名组匹配

以前的方法，有很多弊端，数组 `matchObj`的顺序规定死，不能错
```javascript
const RE_DATE = /(\d{4})-(\d{2})-(\d{2})/;

const matchObj = RE_DATE.exec('1999-12-31');
const year = matchObj[1]; // 1999
const month = matchObj[2]; // 12
const day = matchObj[3]; // 31
```

现在的使用具名组匹配的方法。

```javascript
const RE_DATE = /(?<year>\d{4})-(?<month>\d{2})-(?<day>\d{2})/;

const matchObj = RE_DATE.exec('1999-12-31');
const year = matchObj.groups.year; // 1999
const month = matchObj.groups.month; // 12
const day = matchObj.groups.day; // 31
```

### 解构赋值替换
有了具名组匹配以后，可以使用解构赋值直接从匹配结果上为变量赋值。

```javascript
let {groups: {one, two}} = /^(?<one>.*):(?<two>.*)$/u.exec('foo:bar');
one  // foo
two  // bar
```

### 引用
如果要在正则表达式内部引用某个“具名组匹配”，可以使用`\k<组名>`的写法。

```javascript
const RE_TWICE = /^(?<word>[a-z]+)!\k<word>$/;
RE_TWICE.test('abc!abc') // true
RE_TWICE.test('abc!ab') // false
```


